+++
title = "ताने यॆऱुँगु विभुँडु तन इच्चलोदान"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "रीतिगौळ"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=13990&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
रीतिगौळ  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1839-2  
सम्पुटमु- 28-223
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ताने यॆऱुँगु विभुँडु तन इच्चलोदान    
तानकमुगा नन्नु दयँजूडुमनवे    
॥पल्लवि॥    
तलँचिते वलपुलु तामरदम्परलौनु    
सॊलसिते माटलकुँ जोटु गलुगु    
वलॆनण्टे नासलु वण्डवण्डनट्लवुनु    
पलमारु ने विन्नपमु से से देमे    
॥ताने॥    
यॆनसिते दमकमु लीँतलुमोँतलुनौनु    
मनसु लेकमुलैते मर्ममु लण्टु    
अनुवैते चॆनकुलु अनलुँगॊनलुसागु    
पॆनँगिपॆनँगि तन्नुँ बॆररेँचे देमे    
॥ताने॥    
कूडिते मॊगमिच्चलु कॊण्डलुँ गोटुलुनौनु    
जोडुवाय कुण्डितेनु सॊम्पु लॆक्कुनु    
यड नन्नलमेल्मङ्ग नॆनसॆ निन्तटिलोनॆ    
वोडक श्रीवेङ्कटेशु नॊरसे देमे    
॥ताने॥
</details>
